Diam!
- Itu menggangu semua orang.
- Maaf!
- Jika kau ibunya, suruh dia diam!
Cukup sudah!
Apa yang kau pikirkan sampai naik
kereta yang penuh sesak dengan bayi?
Apa kau tidak kasihan?
- Ya, halo?
- Akhirnya kau mengangkat telepon! Kau di mana sekarang?
Dalam perjalanan menuju pekerjaanku.
Kenapa kau bertanya?
- Datanglah ke rumah sakit.
- Apa yang terjadi?
Aku hamil.
Apa?
- Maaf!
- Apa?
Bukan apa-apa.
Meskipun kita berpisah...
Apa yang akan kita lakukan?
Kau tidak bisa memutuskan, 'kan?
Aku selalu berkata "aku tidak tahu"...
...saat topik tentang anak-anak muncul...
...itu kata dokter.
Jadi aku memutuskan meneleponmu.
- Apa kau mendengarkan?
- Ya.
Apa yang akan kita lakukan?
Apa kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja!
Di mana rumah sakitnya? Aku akan
minta izin tidak masuk kerja hari ini.
- Kau tidak perlu memaksakan diri!
- Aku tidak memaksakan diri!
Aku...
...sudah mengambil keputusan.
Apa yang kau putuskan?
...selalu... kan?
...seperti saat...
Maaf! Aku tidak bisa mendengarmu!
Halo?
Halo...?
- Sinyalnya lemah di sini!
- ...Kau dengar aku?
Halo?
PANGGILAN BERAKHIR
Tidak ada sinyal...
KAMAR FOTO IDENTITAS
Apa?
MARKAS138
Kandang Para Juara
Siapa itu...?
Brengsek!
Bukan lewat sini.
Pintu keluar 0...
RUANG LISTRIK
Tidak bisa!
Tidak mau terbuka!
Brengsek!
PAMERAN MAURITS ESCHER
TANGGAL 18 AGUSTUS HINGGA 8 NOVEMBER
Hah...
Berubah.
"Informasi"?
"Jangan abaikan anomali apa pun." "Jika
kau menemukan anomali, segera berbalik."
"Jika kau tidak menemukan
anomali apa pun, jangan berbalik."
"Keluar lewat pintu Pintu keluar 8."
"Jangan abaikan anomali apa pun."
"Jika kau menemukan
anomali, segera berbalik."
"Jika kau tidak menemukan
anomali apa pun, jangan berbalik."
"Keluar lewat pintu Pintu keluar 8."
Jangan abaikan anomali apa pun.
Jika kau menemukan
kejanggalan, segera berbalik.
Jika kau tidak menemukan
anomali apa pun, jangan berbalik.
Keluar lewat pintu Pintu keluar 8.
Anomali?
Kasih di depan 50 persen + Fc 15K
Dan uang kembali 100 persen
Darah itu anomali.
Permisi, di mana pintu Pintu keluar 8?
Anomali... Apa itu...
Anomali...
Kenapa?
"Jangan abaikan anomali apa pun."
Anomali.
Aku perlu mencari anomali!
Anomali...
Pintu Pintu keluar 8.
Dokter gigi.
Escher.
Juru tulis peradilan.
Lelaki paruh baya.
Klinik kecantikan.
Pekerjaan paruh waktu bergaji tinggi.
Etika di kereta bawah tanah.
Kamera keamanan.
Keran kebakaran.
Pintu. Pintu.
Ventilasi.
Pintu. Ventilasi.
Sisi lainnya.
Oke.
Loker.
Selimut.
Identifikasi foto.
Ini naik!
Oke!
Di sini lagi...
Apa?
Kenapa?
Kenapa!
Pintu Pintu keluar 8.
Dokter Gigi Escher.
Juru tulis peradilan. Lelaki paruh baya.
Klinik kecantikan...
Anomali.
Aku akan kembali.
Pintu keluar 2.
Pintu Pintu keluar 8.
Dokter gigi.
Escher.
Juru tulis peradilan. Klinik kecantikan.
Lelaki paruh baya.
Pekerjaan paruh waktu bergaji tinggi.
Etika di kereta bawah tanah.
Kamera keamanan.
Keran kebakaran. Pintu. Pintu.
Ventilasi.
Pintu. Ventilasi.
Oke.
Tidak ada anomali.
Tiga.
Pintu keluar 8.
Dokter gigi.
Escher.
Lelaki paruh baya.
Juru tulis peradilan.
Klinik kecantikan.
Pekerjaan paruh waktu bergaji tinggi.
Etika di kereta bawah tanah.
Kamera keamanan.
Keran kebakaran. Pintu. Pintu.
Ventilasi.
Pintu. Ventilasi.
Oke. Tidak ada anomali.
KLINIK KECANTIKAN "DELAPAN AWAN"
Di mana letaknya?
PEKERJAAN PARUH WAKTU BERGAJI TINGGI
SEBAGAI PELAYAN KAFE "SUSU STROBERI"
APA? APA KAU BAIK-BAIK SAJA?
ETIKA DI KERETA BAWAH TANAH
Ketemu.
Empat lagi.
Pintu keluar 8.
Dokter Gigi Escher.
Juru tulis peradilan. Klinik kecantikan.
Lelaki paruh baya.
Pekerjaan paruh waktu bergaji tinggi.
Etika di kereta bawah tanah.
Kamera keamanan.
Keran kebakaran. Pintu.
Pintu.
Ventilasi.
Pintu. Ventilasi.
Oke.
Loker.
Satu, dua, tiga. Satu, dua, tiga. Satu, dua,
tiga. Satu, dua, tiga. Satu, dua, tiga...
Selimut. Cangkir. Identifikasi foto.
Oke. Tidak ada anomali.
Oke.
Tiga lagi.
Pintu keluar 8.
Dokter gigi.
Escher.
Juru tulis peradilan.
Lelaki paruh baya.
Oke.
Klinik kecantikan. Pekerjaan
paruh waktu bergaji tinggi.
Etika di kereta bawah tanah.
Kamera keamanan.
Keran kebakaran. Pintu. Pintu.
Ventilasi...
Anomali?
Pintu. Ventilasi.
Halo?
Akhirnya aku berhasil masuk!
Kau di mana sekarang?
Di mana... aku juga penasaran...
Masih di dalam kereta bawah tanah.
Kereta bawah tanah?
Ya.
Aku berputar-putar di tempat yang sama.
Aku tidak bisa keluar dari stasiun.
Seperti biasa, kemampuan
navigasimu buruk sekali!
Aku akan segera datang!
Apa itu?
Aku...
...tidak bisa memutuskan.
Apa?
Aku tidak bisa memutuskan.
Apa yang harus kulakukan?
Aku juga bertanya-tanya.
Ya.
Hari ini...
Saat naik kereta bawah tanah...
...ada seorang ibu yang
menggendong bayi yang menangis.
Ada seorang lelaki yang berteriak padanya.
Tapi...
Tidak ada seorang pun yang membantunya!
Semua orang sibuk melihat ponselnya!
Bayi itu menangis sepanjang waktu!
Tapi...
Aku pura-pura tidak melihatnya...
Lalu turun dari kereta.
Sama seperti orang lain.
Apa seseorang seperti itu...
...saat menjadi seorang ayah.
Aku mau keluar dari sini!
Aku menunggumu.
Aku akan mencari jalan
keluar dan menemuimu.
Aku akan menunggumu.
Tidak apa-apa...
Anomali.
Apa?
Nol?
"Jangan abaikan anomali apa pun." "Jika
kau menemukan anomali, segera berbalik."
Tapi aku berbalik...
Apa?
Bukankah ini anomali?
Apa kau tersesat?
Apa kau sendirian?
Kau tidak bersama seseorang?
Itu...
...bukan manusia.
Ya!
Kita berhasil!
Ayo!
Delapan. Ventilasi. Ruang listrik.
Oke! Ventilasi.
Oke.
Hanya untuk staf. Katup uji terminal.
Keran kebakaran. Oke.
Poster.
Satu, dua, tiga, empat.
Lima, enam, tujuh. Oke.
Loker.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh,
delapan, sembilan, sepuluh, sebelas, dua belas...
Sampah. Identifikasi foto.
Nah? Apa kau memperhatikan sesuatu?
Hei!
Apa kau memperhatikan sesuatu?
Jika kau tidak bicara,
aku tidak bisa mengerti.
Maafkan aku.
Menakutkan, 'kan?
Ayo.
Oke.
Oke, oke, oke. Oke!
Ya!
Ayo!
Delapan.
Ventilasi. Ruang listrik. Oke!
Poster. Ayo kita hitung bersama?
Satu dua tiga.
Kalau kau melihat sesuatu, beritahu aku ya?
Lima.
Kebetulan...
...Apa kau tersesat?
Apa... Ya...
Aku juga tidak bisa menemukan jalan keluar.
Jika kau tidak keberatan...
...boleh aku bergabung?
Oh, ya. Tentu saja!
Anak lelaki ini, sama seperti
kita, tampaknya juga tersesat.
- Oh begitu.
- Ya.
Aku jadi penasaran kita di mana?
Aku juga.
Mungkinkah...
...kita sudah mati?
Apa? Apa?
Apa kita di neraka?
Apa kita di api penyucian?
Kita sudah melakukan sesuatu yang buruk
itu sebabnya kita tidak bisa keluar?
Apa? Neraka?
Apa ada hal yang membuatmu merasa bersalah?
Saat kau berkata 'rasa bersalah'...
Aku cuma bercanda!
Ke arah mana pun kau berjalan, ini
koridor bawah tanah yang sederhana!
Ayo.
Ayo!
Apa kau memperhatikan sesuatu?
Setiap kali...
Dari arah berlawanan, seseorang
datang ke arah sini, 'kan?
Seorang lelaki.
- Seorang lelaki paruh baya.
- Seorang lelaki paruh baya?
Lelaki itu sepertinya berbahaya?
Apa?
Apa dia tidak datang kali ini?
- Tapi...
- Itu anomali, 'kan?
Yah...
Aku...
Hey...
Apa kau sungguh mau kembali?
Maafkan aku?
Bukankah lebih baik di sini saja?
Setiap hari kau menaiki kereta
yang penuh sesak, pergi bekerja...
...lalu kau mengulangi hal
yang sama berulang kali.
Itu lebih mirip neraka daripada ini!
Aku kasihan padamu!
Kau mengasihaniku?
Setiap hari kau menaiki kereta
yang penuh sesak, pergi bekerja...
...lalu kau mengulangi hal
yang sama berulang kali.
Itu lebih mirip neraka daripada ini!
Aku kasihan padamu!
Tunggu...
Setiap hari kau naik kereta
yang penuh sesak, pergi bekerja,
lalu kau mengulangi hal
yang sama terus menerus.
Itu mirip neraka...
Apa?
Ada apa?
Hei!
Kau tidak apa apa?
Apa?
Hei!
Kau tidak apa apa?
Apa yang terjadi?
Apa?
Aku kasihan padamu!
Setiap hari kau naik kereta yang penuh
sesak, pergi bekerja, lalu kau mengulangi
hal yang sama terus-menerus.
Itu lebih mirip neraka daripada ini!
- Aku kasihan padamu!
- Apa yang terjadi padanya?
...pergi bekerja, lalu kau mengulangi
hal yang sama terus menerus.
Itu lebih mirip neraka daripada ini!
- Aku kasihan padamu!
- Tunggu, itu anomali!
Anomali! Ayo!
Setiap hari kau menaiki kereta
yang penuh sesak, pergi bekerja...
...lalu kau mengulangi
hal yang sama. Itu...
Siapa itu?
Enam.
Ayo.
Dua lagi.
Delapan.
Ventilasi. Ruang listrik. Oke!
Poster. Satu, dua.
Tiga, empat, lima.
Monster.
Lima, enam, tujuh.
Tidak ada, 'kan? Aku tidak
melewatkan apa pun, 'kan?
Jika kita melewatkan sesuatu, kita
tak akan pernah bisa keluar dari sini!
Apa? Apa kau melihat sesuatu?
Apa kau masih takut?
Tidak apa-apa!
Ayo, kita pergi!
Ayo!
Loker. Satu, dua, tiga, empat,
lima, enam, tujuh, delapan...
Sampah. Identifikasi foto.
Tidak ada anomali! Oke!
Kenapa aku tidak memperhatikan!
Informasi macam apa ini!?
Papan tanda sialan!
Aku harus bergegas!
Hari ini seharusnya aku bertemu dengan
putraku, yang sudah lama tidak kutemui!
Kenapa?!
Maafkan aku.
Kau mau ikut?
Oke, oke.
Ayo! Delapan lagi.
Delapan lagi.
Apa?
Bagian luar!
Oke! Oke!
Kita akan pergi!
Lihat, kita keluar!
Ayo!
Itu bukan salahku!
M A R K A S 138
K@ndang Para Ju@ra
Anomali.
Bukankah itu anomali?
Apa?
Apa kau tersesat?
Apa kau sendirian?
Kau tidak bersama seseorang?
Itu...
...bukan manusia.
Keran kebakaran. Pintu. Pintu.
Ventilasi. Pintu.
Ventilasi.
Tidak ada anomali.
Kau tidak ikut?
Satu, dua, tiga. Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga. Satu, dua, tiga...
Selimut. Cangkir. Identifikasi foto.
.
Tidak ada anomali.
Kas!h di dep@n 5O p3rsen + Fc I5K
Dan u@ng kembal! 10O p3rsen
Nol...
Kita mulai dari awal.
Pintu keluar 8.
Dokter gigi.
Escher.
Juru tulis peradilan.
Lelaki paruh baya.
Klinik kecantikan. Pekerjaan
paruh waktu bergaji tinggi.
Etika di kereta bawah tanah.
Kamera keamanan.
Keran kebakaran. Pintu. Pintu.
Ventilasi.
Pintu. Ventilasi.
Itu...
...tampak...
...berbeda.
Ini anomali.
Tunggu! Ini anomali.
Oh, ayo!
Sekarang kita harus mulai dari awal lagi!
Apa?
Ayo.
Pintu keluar 8.
Dokter gigi.
Escher.
Juru tulis peradilan.
Lelaki paruh baya.
Klinik kecantikan. Pekerjaan
paruh waktu bergaji tinggi.
Etika di kereta bawah tanah.
Kamera keamanan.
Keran kebakaran.
Pintu. Pintu. Ventilasi.
Pintu. Ventilasi. Oke.
Tidak ada anomali.
Kau tidak ikut?
DILARANG MASUK SELAIN PETUGAS
Ini anomali.
Ayo kita kembali. Ayo!
Oke.
Keluar...
Apa?
Ibu!
Ponselku...
Ayo.
Oke.
Tiga.
Apa? Kau?
- Ibu?
- Permisi?
Ibu, maafkan aku...
Apa yang kau katakan? "Ibu"?
- Ibu!
- Tunggu. Tidak! Tidak!
- Itu bukan ibumu!
- Ibu! Ibu!
- Lepaskan aku!
- Tidak. Itu palsu!
Ibu! Ibu!
- Ayo kita kembali!
- Ibu!
Ibu! Ibu!
Ibu...
Apa yang akan kita lakukan?
Apa kau baik-baik saja?
Apa kau terpisah dari ibumu.
Dengan sengaja...
Apa?
Aku tersesat...
...dengan sengaja.
Kenapa?
Aku mau ibu mencariku.
Benarkah?
Aku juga pernah melakukan itu.
Apa ibumu menakutkan?
Saat marah, dia menakutkan.
Wah...
Kurasa semua ibu memang seperti itu.
Dan ayahmu?
Aku belum pernah bertemu dengannya.
Jadi begitu.
Aku juga sama.
Ayo kuantar kau kembali ke ibumu.
Aku juga perlu kembali.
Oke. Ayo!
Pintu keluar 8.
Terbalik.
Kau benar, ini terbalik.
Ayo kita kembali.
Tiga lagi.
- Pintu keluar 8.
- Oke!
Dokter Gigi Escher.
- Juru tulis peradilan.
- Lelaki paruh baya.
Klinik kecantikan. Pekerjaan
paruh waktu bergaji tinggi.
Etika di kereta bawah...
Hey.
Jika kita keluar dari sini,
apa yang akan kau lakukan?
Pizza.
Pizza?
Aku mau makan piza yang
diberi banyak keju di atasnya!
Kedengarannya enak!
Aku...
...aku tidak yakin lagi
apa yang mau kulakukan.
Itu cantik.
Ini untukmu.
Apa?
Jimat.
Jimat?
Terima kasih.
Ayo.
Dua lagi.
Pintu keluar 8.
- Oke.
Dokter Gigi Escher.
- Juru tulis peradilan.
- Lelaki paruh baya.
Oke.
Klinik kecantikan. Pekerjaan
paruh waktu bergaji tinggi.
Etika di kereta bawah tanah.
Kamera keamanan.
- Oke.
Keran kebakaran. Pintu.
Pintu...
Kemari!
Dia basah kuyup!
Ya benar.
Ayah?
Apa yang akan kau lakukan?
Apa?
Dia memanggilmu.
Tenangkan dirimu, ayah!
- Kau tahu, kadang...
- Ya?
Aku tidak yakin...
...jika aku melakukan hal yang benar.
Tidak ada yang tahu tindakan
apa yang paling tepat
Tapi semuanya akan baik-baik saja.
Karena kau melindunginya.
Dan suatu hari nanti...
...dia akan melindungimu.
Ibu.
Apa itu?
Cantik sekali, 'kan?
Simpanlah sebagai jimat.
Ayah, ini cantik kan?
Ayah, sakit.
Maafkan aku.
Oke.
Oke! Mau main? Ayo!
Hati-hati! Lari!
Kau baik-baik saja.
Satu lagi.
Pintu keluar 8.
Dokter Gigi Escher.
Juru tulis peradilan.
Lelaki paruh baya.
Klinik kecantikan. Pekerjaan
paruh waktu bergaji tinggi.
Etika di kereta bawah tanah.
Kamera keamanan.
Keran kebakaran. Pintu.
Pintu. Ventilasi. Pintu.
Ventilasi.
Loker. Satu, dua, tiga. Satu, dua,
tiga. Satu, dua, tiga. Satu, dua, tiga...
Selimut. Cangkir. Identifikasi foto.
Tidak ada anomali.
Apa?
Oke.
MARKES138
Kand@ng Para Juar@
Halo?
Halo.
Kau di mana sekarang?
Masih di rumah sakit.
Aku akan datang sekarang.
Apa yang akan kita lakukan?
Ya.
Aku akan segera datang.
K4sih di depan 5O pers3n + Fc l5K
Dan uan9 kemb@li 1O0 pers3n
Diam!
- Itu mengganggu semua orang.
- Maaf!
- Jika kau ibunya, suruh dia diam!
Cukup sudah!
Apa yang kau pikirkan sampai naik
kereta yang penuh sesak dengan bayi?
Apa kau tidak kasihan?
Kenapa kau menatapku seperti itu?
Apa aku yang salah?
Diterjemahkan oleh Kuda Lumping
05 Februari 2026